[음악]
어제 도서관의 막내 딸 수업이 있어서
함께 갔는데 기다리는 시간 동안 책을
읽었습니다. 기억하고 싶은 좋은
내용이 있어 사진을 몇 장 찍었는데
찰칵 소리 때문에 주변 사람들의
시선이 쏠리더군요. 그 순간 카메라
셔터음을 제거해야겠다는 생각이
들었습니다. 이전에는 PC랑 핸드폰을
연결해서 설정을 진행해야 했는데 이번
영상에서 소개하는 방법은 핸드폰에서
모든 걸 세팅할 수 있습니다.
지금부터 시작하겠습니다.
첫 번째 ADB 앱을 설치하거나
업데이트 해야 합니다. 무선 기능을
사용하기 위해서는 기존의 사용자라도
최신 버전을 설치합니다.
플레이세워에서 ADB 선택하시고 설치
눌러 줍니다. 두 번째 갤럭시 몇
가지 설정 변경이 필요합니다. 설정
메뉴에서 보안 및 개인 정보 보호로
들어가 보안 이험 자동 차단을
비활성화하고 개발자 모두 활성화를
위해 휴대전화 정보 소프트웨어 정보로
들어가서 빌드 번호를 여러 차례
연타하면 개발자 모드를 켜 수
있습니다. 이전 화면으로 돌아가면
개발자 옵션이 보이면 클릭해 줍니다.
개발자 옵션에서 새로 생긴 무선
디버깅을 활성화한 후 ADB 앱에서
기기를 페어링합니다. 세 번째 ADB
앱을 실행하고 장치 메뉴에서 플러스를
누르고 내부 장치 연결을 위해 로컬
기기 누른 후 TCPIP 5555번
사용 후 다음 단계 버튼 누르고
페어링을 시작합니다. 개발자 옵션에서
무선 디버링을 선택한 후 페어링
코드로 기기 페어링을 선택. 팝업창에
나타난 기기 페어링 번호를 상단에
팝업창에 입력합니다. 페어링이 잘된
것을 확인한 후 ADB 메인 화면으로
돌아가서 상단 터미나 매주를
선택합니다. 핸드폰 명을 확인하고
5,55번 코드를 선택한 후 스크립트
코드를 입력합니다. 스크립트 코드
사용법은 끝에 숫자 0이면 무음
모드가 적용되고 1이면 기본 카메라
셔터이 복원됩니다. 따라서 카메라
셔터움 보음 방법도 동일하게 하시면
됩니다. 이제 카메라 무음 적용이 잘
됐는지 확인해 보겠습니다. 카메라
셔터를 눌러도 소리가 나지
않습니다.이 제품은 적용이 잘 된 거
같습니다. 총네 대를 테스트해 봤는데
한 대는 소리가 작아졌지만 작지만
소리가 나는 제품도 있었고 나머지는
모두 다 적용이 잘되었습니다. 다시
adb앱으로 돌아와서 셔터움을 보고
나겠습니다. 조금 전 설명한 것과
같이 터미널에서 프롬프트 마지막에
숫자를 1로 변경하시면 됩니다. 다시
카메라 셔터움을 확인해 하겠습니다.
마지막으로 터미널 무음 상태로 만든
후 보안 설정을 원상 복구합니다.
보안을 위해 더 이상 필요 없는
ADB 앱을 삭제하고 설정 보안 및
개인 정보 보호 보안 이험 자동차단을
혐으로 변경합니다. 참고로 조금 전
설명한 것과 같이네대 중 한 대는 텀
소리만 줄어든 핸드폰이 있었습니다.
모든 핸드폰이 무음 적용이 되는 것이
아니며 핸드폰 업데이트가 이루어지면
무음 설정이 초기화 될 수 있어 다시
적용해야 합니다. 그리고 다시
강조하지만 모든 설정이 끝난 후 보안
설정은 반드시 원상 복구해 두세요.
이제부터 조용한 공간에서는 무음으로
일상에서는 셔터움을 사용할 수
있습니다. 오늘 소개한 ADB 앱은
핸드폰 내에서 모든 작업을 처리할 수
있어 매우 편리합니다. 이번 영상이
도움이 되셨다면 구독과 좋아요
부탁드립니다. 감사합니다.